And what does "rewind" mean?
A co znaczy rewind?
The wind is blowing again?
Że wiatr znów się zrywa?
No.
Nie.
"Rewind" means to wind a tape back to the beginning.
Rewind znaczy przewijać kasetę do początku.
It looks like it's about the wind.
A wygląda, jakby chodziło o wiatr.
Come on.
Daj spokój.
You're the one who asked for help.
Sama poprosiłaś nas o pomoc.
If you don't improve, you'll never pass the exams.
Jeśli nie przysiądziesz do nauki, nie zdasz egzaminów.
We'll cross the bridge when we come to it.
Nie ma co się martwić na zapas.
Hey!
Hej!
You scared me.
Wystraszył mnie pan.
Don't barge in like that, Mr. Hayashi.
Proszę nie wchodzić tak nagle, panie Hayashi.
Why? This is my classroom.
Niby dlaczego? To moja klasa.
Do you want to see my new yukata, Mr. Hayashi?
Chce pan zobaczyć moją nową yukatę?
-You bought one? -It's summer.
- Kupiłaś sobie? - Jest lato.
You don't have time to go to any festivals.
Nie masz czasu na festiwale.
Do you have any plans for summer vacation, Mr. Hayashi?
Ma pan plany na wakacje, panie Hayashi?
Just team practice.
Będę trenował z drużyną.
Any personal plans?
A prywatne plany?
Aren't you going anywhere with your family?
Nie wybiera się pan nigdzie z rodziną?
My daughter is in university now, you know.
Moja córka jest już studentką.
My personal plans?
Plany prywatne?
No, perfectly free.
Idealne zero.
He said "perfect."
Powiedział: „Idealne”.
What's that?
Coś nie tak?
Oh, nothing.
Nie, nic.
Okay.
Dobrze.
Oh, Kageyama.
Kageyama.
Can we talk?
Możemy porozmawiać?
Yes.
Tak.
I asked you about this before.
Już cię o to pytałem.
It's about Watanabe's accident.
Chodzi o wypadek Watanabe.
Watanabe told me she doesn't want to make a fuss about it.
Powiedziała mi, że nie chce robić z tego afery.
Miho's legs will get better, right?
Miho wyzdrowieje?
But, to be honest,
Ale mówiąc szczerze,
I'd like to know who pushed her.
chciałbym dowiedzieć się, kto ją popchnął.
You suspect us, don't you?
Podejrzewa pan nas, prawda?
You have entrance exams coming up,
Przed wami egzaminy wstępne...
so I don't want to make a fuss either.
więc też nie chcę robić afery.
However,
Jednakże
turning a blind eye is against what I believe is right.
przymykanie oka na coś takiego kłóci się z moimi przekonaniami.
Please. Isn't there anything you know about this?
Dlatego, proszę, powiedz, czy wiesz coś na ten temat.
Naturally, I won't mention your name in connection with it.
Oczywiście nikomu nie powiem, że wiem to od ciebie.
Miho said she didn't want to make a fuss about it, right?
Miho powiedziała, że nie chce robić z tego afery, prawda?
Right. But normally, it's the family that would make a fuss.
Tak. Ale zazwyczaj w takim przypadku aferę zrobiłaby rodzina ofiary.
Her family is rather special in many ways.
Natomiast jej krewni są pod wieloma względami dość nietypowi.
At any rate...
Tak czy inaczej...
I have nothing to say.
nie mogę panu pomóc.
I see.
Rozumiem.
Well, not snitching on your friends is
Cóż, lojalność wobec przyjaciół
also the right thing to do.
też jest ważna.
EPISODE 6
ODCINEK 6
You must be kidding.
To chyba jakiś żart.
Why are you here?
Co pan tu robi?
Mr. Hayashi...
Panie Hayashi...
Forgive us.
Prosimy o wybaczenie.
We all want to be rescued so badly that we lied.
Skłamałyśmy, bo bardzo chcemy się stąd wydostać.
We never thought it was you, so it's not really how we feel.
Nie sądziłyśmy, że to pan. Wcale tak nie myślimy.
What are you going to do to us?
Co pan z nami zrobi?
Everyone!
Dość!
You really did remember me, didn't you?
Więc naprawdę mnie pamiętacie.
Mr. Hayashi.
Panie Hayashi.
-What is it? -It's you, isn't it?
- O co chodzi? - To pan, prawda?
That's right.
Zgadza się.
You confined us all here.
To pan nas tu uwięził.
You see...
Widzisz...
I believed being a teacher was the perfect job.
myślałem, że nauczanie to idealne zajęcie.
-Mr. Hayashi? -However...
- Panie Hayashi? - Jednakże...
I ended up being called a violent teacher who beats up teenagers,
skończyłem z łatką brutala, który bije nastolatków,
and a lustful teacher who fools around with students.
i lubieżnika, który zabawia się ze swoimi uczennicami.
I am a worthless teacher.
To najgorszy typ nauczyciela.
Therefore,
Dlatego też
if I'm also called a perverse teacher who locks up his students,
gdyby przyklejono mi kolejną łatkę, zboczeńca, który więzi swoje uczennice,
it won't make much of a difference, right?
nie miałoby to już większego znaczenia, prawda?
Memi Kakizaki!
Memi Kakizaki!
I'm sorry.
Przepraszam.
What for?
Za co?
You made me very happy.
Sprawiłaś mi radość.
You were the first one who realized that it was me.
Jako pierwsza zorientowałaś się, że to ja.
I'm sorry.
Przepraszam.
No! Stay away!
Nie! Niech pan nie podchodzi!
Stay away!
Proszę nie podchodzić!
No!
Nie!
A high school teacher in his 40s in Yokosuka, Kanagawa,
Czterdziestoletni nauczyciel liceum z Yokosuki w Kanagawie
was arrested for injuring students from another school in the area.
został aresztowany za pobicie uczniów z innej miejscowej szkoły.
The teacher said...
Powiedział, że...
Why are you scared of me, Kakizaki?
Dlaczego się mnie boisz, Kakizaki?
Tell me. Please.
Powiedz mi. Proszę.
You're too threatening with that bat!
To chyba jasne, przez ten kij!
Tell me, Kakizaki.
Powiedz mi, Kakizaki.
Because of what I posted on Perfect.
Przez to, co napisałam na Idealnej.
What did you post?
A co napisałaś?
That you're a lustful teacher.
Że jest pan zboczonym nauczycielem.
That you touch too much.
Że za często nas pan dotyka.
You're right.
No tak.
I'm sure I did many things that you misunderstood.
Rzeczywiście zrobiłem wiele rzeczy, które mogłyście opacznie zrozumieć.
Shiho Kato!
Shiho Kato!
Can you show me those posts on Perfect?
Możesz mi pokazać te wpisy na Idealnej?
Shiho, they were posted in September.
Shiho, to posty z września.
There's no need to rush, Kato.
Nie spiesz się, Kato.
Oh, sorry.
Przepraszam.
This is the kind of thing that gets misunderstood.
To właśnie jedna z tych rzeczy, które mogą być źle odczytane.
That's right, it was in September.
Więc to było we wrześniu, tak?
"Groper, pedophile, Perfect."
„Obmacywacz, pedofil, Idealna”.
Really? A pedophile?
Pedofil, tak?
Mr. Hayashi.
Panie Hayashi.
Tell us how your foot was injured.
Czy mógłby nam pan powiedzieć, co się panu stało w nogę?
We always thought it was you
Byłyśmy przekonane,
who beat up that blonde guy with a bat.
że to pan pobił kijem tamtego blondyna.
But if you got that injury during that incident,
Ale jeśli w tej samej bójcie zranił się pan w nogę,
that changes everything.
to wszystko zmienia.
What do you mean by that?
Co masz na myśli?
It means Mr. Hayashi was the victim.
Że to pan Hayashi był ofiarą.
Isn't that right, Mr. Hayashi?
Prawda, panie Hayashi?
Even though you were the victim, everyone believed those guys.
Mimo że to pan był pokrzywdzonym, wszyscy uwierzyli tamtym chłopakom.
Is that what you were trying to tell us?
Czy właśnie to chce nam pan powiedzieć?
Kumi Sasaki!
Kumi Sasaki!
Tell me
Powiedz mi,
what the meaning of this Perfect Justice is.
co oznacza Idealna Sprawiedliwość.
Mr. Hayashi!
Panie Hayashi!
Where did Mao, Mei, Sarina and Kage go?
Co się stało z Mao, Mei, Sariną i Kage?
What?
Co?
I'm talking to Kumi Sasaki.
Rozmawiam teraz z Kumi Sasaki.
You're Mirei Sasaki, right?
A ty jesteś Mirei Sasaki, prawda?
I'm sorry.
Przepraszam.
You surprised me. I thought I said the wrong name.
Przestraszyłaś mnie. Już myślałem, że pomyliłem imiona.
No, I mean...
Nie, po prostu...
The worst thing a teacher can do is mess up a student's name.
Najgorsze, co może zrobić nauczyciel, to pomylić imię ucznia.
That would be a worthless teacher.
To źle o nim świadczy.
It means he taught his students without even caring about them.
Oznacza, że uczniowie zupełnie go nie obchodzą.
What a scumbag. A worthless teacher.
Tacy nauczyciele są najgorsi. Najgorsi z najgorszych.
Right? Don't you agree?
Prawda? Sama powiedz.
I'm talking about it on an emotional level, Mirei Sasaki.
Mówię prosto z serca, Mirei Sasaki.
Okay.
Tak.
Kumi Sasaki, about Perfect Justice.
Kumi Sasaki, wróćmy do tematu.
Earlier, you said what you did was for the sake of justice.
Powiedziałaś wcześniej, że robiłyście to w imię sprawiedliwości.
Yes.
Tak.
After I had already been fired from the school,
Zatem jaka jest sprawiedliwość w tym,
how can it be justice to tell the world that I was a lustful teacher?
że opublikowałyście ten wpis dopiero po tym, jak mnie zwolniono?
Tell me about that.
Powiedz mi.
Here's what happened to the supermarket you exposed for forging labels.
Oto co stało się ze sklepem, który oskarżyłyście o fałszowanie etykiet.
Four months after posting that, it went belly-up.
Zbankrutował cztery miesiące po waszym poście.
I know. I saw it on the news.
Wiem. Widziałam w wiadomościach.
But isn't that their own fault?
Ale czy sami nie są sobie winni?
You must watch the news very carefully, Mirei Sasaki.
Wiadomości należy oglądać uważnie, Mirei Sasaki.
To be precise, the labels were forged by the employee in charge of meats.
Etykiety były fałszowane przez pracownika odpowiedzialnego za dział mięsny.
It wasn't done at the approval of the supermarket.
Nie odbywało się to za zgodą kierownictwa.
The manager had a daughter.
Szef tego sklepu ma córkę,
She was a senior in high school like you.
która też kończy teraz szkołę.
She had to give up going to the university
Musiała zrezygnować z pójścia
she had her mind set on.
na wymarzone studia.
You're kidding.
To niemożliwe.
You painted the car of the owner of that sweatshop,
Oblałyście farbą auto właściciela tego nędznego sklepu,
but he was certain it was an employee with a grudge,
a on był pewien, że to sprawka któregoś z rozżalonych pracowników.
so he flew into a rage.
Wpadł w furię.
He harassed the employee he suspected even more.
Zaczął jeszcze bardziej dręczyć osobę, którą podejrzewał.
Now, he has been hospitalized for overwork.
Teraz trafiła do szpitala z powodu przepracowania.
Tell me, Kumi Sasaki,
Powiedz mi, Kumi Sasaki.
what is the meaning of the justice you're handing out?
Jak nazwiesz sprawiedliwość, którą wymierzacie?
There...
To...
isn't justice.
nie jest sprawiedliwość.
There isn't?
Nie?
No.
Nie.
Then, what was with that post in September?
Zatem po co ten wrześniowy post?
Why did you have to tell the world that I was a lustful teacher?
Dlaczego musiałyście wszystkim ogłosić, że jestem zboczonym nauczycielem?
It's because Miho went wild with what she thought was justice.
Bo Miho zaczęła robić się coraz bardziej radykalna.
Memi and all the others were forced by her to do it.
Zmuszała Memi i pozostałe dziewczyny, by wykonywały jej rozkazy.
-Quit talking like you weren't involved. -You were part of Perfect too.
- Nie mów tak, jakby cię to nie dotyczyło. - Też należałaś do Idealnej.
After she started going crazy, I didn't post anything.
Kiedy zaczęła przesadzać, przestałam zamieszczać posty.
I know that, Kumi Sasaki.
Wiem, Kumi Sasaki.
You really thought those actions were the right thing to do.
Naprawdę wierzyłyście w słuszność swoich czynów.
Perfect...
Idealna...
was started...
powstała...
by me and Miho,
z inicjatywy Miho i mojej...
and one other person who was our friend since we were little.
a także dziewczyny, z którą przyjaźniłyśmy się od dzieciństwa.
One day, that girl said,
Pewnego dnia powiedziała,
"With just our smart phones, we could rid the world of evildoers."
że przy pomocy smartfonów możemy oczyścić świat ze wszystkich złoczyńców.
You must be happy, Kumi?
Wspaniale, co, Kumi?
What? What do you mean?
Co masz na myśli?
You snitched to the principal about bullying Miho,
Doniosłaś dyrektorowi o dręczeniu Miho,
and now you've blabbed to Mr. Hayashi about what Perfect did too.
a teraz wypaplałaś panu Hayashiemu, co robiłyśmy w ramach Idealnej.
Everyone leaves you out
Nikt się z tobą nie zadaje,
because you're always trying to make yourself look good.
bo zawsze próbujesz się wszystkim przypodobać.
I only told the truth because I wanted to help everyone.
Powiedziałam prawdę, bo chciałam wszystkim pomóc.
You just wanted to look good.
Chciałaś wyjść na dobrą dziewczynkę.
No, I didn't!
Wcale nie!
I'll admit, Miho forced me to do stuff for Perfect.
Przyznaję, Miho zmuszała mnie, żebym robiła rzeczy dla Idealnej.
But...
Ale...
that's not a reason for us to gang up and bully her.
to nie usprawiedliwia tego, że zaczęłyśmy ją dręczyć.
This is nice. Doing it like this...
Wspaniałe uczucie. Kiedy tak na was patrzę,
makes me feel like I'm back in the classroom.
mam wrażenie, że znowu jestem w klasie. Prawda, dziewczyny?
-Mana Takase! -What?
- Mana Takase! - Tak?
What was Perfect Justice?
Czym zajmowała się Idealna Sprawiedliwość?
Well, it's...
Cóż...
It's what Kumi just said.
Tak jak powiedziała Kumi.
It punishes evildoers.
Karała złoczyńców.
-How did you decide? -We did it to assholes!
- Według jakich kryteriów? - Oni byli dupkami!
Takase, how did you decide who your victims were?
Takase, pytam, według jakich kryteriów dokonywałyście wyboru.
At first,
Na początku
-it was teachers or student's parents. -What?
- byli to nauczyciele lub rodzice uczniów. - Co?
Teachers and parents are all evildoers?
Nauczyciele i rodzice byli złoczyńcami?
Well, you see, that's what Miho said.
Cóż, tak powiedziała Miho.
You're blaming everything on Miho again.
Znowu zrzucasz winę na Miho.
Ayaka Takamoto!
Ayaka Takamoto!
-Yes? -I know
- Tak? - Wiem,
that Miho Watanabe was bullied in the classroom.
że Miho Watanabe była gnębiona przez inne osoby z klasy.
You took part in it as well, right?
Wy też brałyście w tym udział, prawda?
Yes. That's right.
Tak. Zgadza się.
Because she ticked you off?
Bo was wkurzyła?
You beat up high school kids with a bat because they ticked you off, right?
A pan pobił tych uczniów kijem, bo pana wkurzyli?
But, Kyoko, that was...
Kyoko, to nie było tak...
Who cares who really beat up who?
Co za różnica, kto pobił kogo?
Our homeroom teacher still got involved in a beating
Nasz nauczyciel wdał się w bójkę
during our important senior year.
w tak ważnym dla nas czasie.
-What if he did it for us? -What?
- A jeśli zrobił to dla nas? - Co?
After the sleeping medicine incident, that blonde guy called Mana.
Po incydencie ze środkami nasennymi ten blondyn zadzwonił do Many.
He said he was going to kill you, right?
Powiedział, że cię zabije, prawda?
Yes, he did.
Tak, tak powiedział.
If Mr. Hayashi went after those guys to stop them,
Jeśli pan Hayashi zaatakował ich po to, by ich powstrzymać,
then it all makes sense.
miałoby to sens.
-Then why wouldn't he say that himself? -Because he's that kind of teacher.
- Więc dlaczego tego nie zeznał? - Ponieważ takim jest nauczycielem.
If he told them the reason,
Gdyby zdradził policji przyczynę,
then we could have been called in for questioning too.
zapewne wezwano by nas na przesłuchanie.
That's why he didn't say anything.
Dlatego wolał milczeć.
Isn't that right?
Prawda?
You did it to protect us, right, Mr. Hayashi?
Zrobił pan to, by nas chronić, tak, panie Hayashi?
That's exactly right.
Zgadza się.
I knew it.
Wiedziałam.
Mr. Hayashi?
Panie Hayashi?
For all of your sakes,
Zataiłem prawdę o tym wydarzeniu,
I didn't tell them the truth behind the incident.
mając na uwadze wasze dobro.
I have no regrets about being fired.
Nie mam żalu o to, że zostałem zwolniony.
Memi Kakizaki.
Memi Kakizaki.
Choose one of the people here.
Wybierz jedną z obecnych tu dziewcząt.
One?
Jedną?
I will punish her right now.
Natychmiast wymierzę jej karę.
Why...
Dlaczego...
-Why? -Why, Mr. Hayashi?
- Dlaczego? - Czemu, panie Hayashi?
Because I'm ticked off.
Bo jestem wkurzony.
What's wrong, Kakizaki?
Co jest, Kakizaki?
You can pick yourself, you know.
Zawsze możesz wybrać siebie.
No! I can't do this!
Nie chcę! Nie mogę tego zrobić!
Aren't you all evildoers who bullied Miho Watanabe?
Czyż wszystkie nie jesteście złoczyńcami? Dręczyłyście Miho Watanabe.
In her place, I will administer perfect justice.
To właśnie w jej imieniu wymierzę idealną sprawiedliwość.
-Don't! -Kakizaki! Hurry up and choose.
- Proszę tego nie robić! - Kakizaki! No już, wybieraj.
Mirei Sasaki, film it.
Mirei Sasaki, masz wszystko nagrać.
Just like you always did for Perfect.
Tak jak zawsze robiłaś to dla Idealnej.
-But... -Do it now!
- Ale... - Natychmiast!
I'll post it later.
Później wrzucę to do sieci.
What's wrong, Kakizaki?
Co jest, Kakizaki?
-Choose now. -No! I don't want to!
- Wybieraj. - Nie! Nie chcę!
What? Why don't you?
A niby dlaczego?
You've all punished evildoers before without thinking twice.
Przecież wszystkie bez skrupułów karałyście złoczyńców.
-But we've never killed anyone! -You deprived me of my life!
- Ale nigdy nikogo nie zabiłyśmy! - Odebrałyście mi moje życie!
I'm nearly 50, and all I've done my whole life is teach.
Niedługo skończę 50 lat, a zajmowałem się jedynie nauczaniem.
What kind of job choices do you think I have?
Jak myślicie, jakie mam perspektywy zawodowe?
All I could do was teach at a cram school run by an acquaintance.
Przyjęła mnie tylko szkoła przygotowawcza prowadzona przez mojego znajomego.
From there,
Myślałem,
I thought I could start over as a teacher.
że będę mógł odzyskać dobre imię.
At the start of the year,
Jednak na początku roku
one of the students' parents rushed into the cram school,
jeden z rodziców przyszedł wzburzony do szkoły,
pointed at me, and said,
wskazał mnie palcem i powiedział:
"He is a lustful teacher!"
„Ten nauczyciel molestuje uczniów!”.
My wife couldn't believe in me anymore, and left.
Straciłem zaufanie żony, która wkrótce potem ode mnie odeszła.
You deprived me of my life.
Pozbawiłyście mnie mojego życia.
You stole my family from me!
Pozbawiłyście mnie rodziny!
If you won't name anyone, Kakizaki,
Jeśli nie wybierzesz, Kakizaki, będzie to oznaczać,
then I admire you for not shifting responsibility to someone else.
że nie obarczasz odpowiedzialnością nikogo innego.
That's very admirable.
To godne pochwały.
I'm sorry! Please forgive me!
Przepraszam! Proszę o wybaczenie!
Don't do it!
Proszę przestać!
Have you really lost your mind?
Całkowicie pan oszalał?
I'll admit that we didn't consider the consequences of what we did.
Przyznaję, że nie przemyślałyśmy konsekwencji swoich czynów.
I apologize for that. I apologize.
I za to przepraszam. Naprawdę.
But there were lots of jerks who did unforgivable things!
Ale było mnóstwo dupków, którzy dopuścili się niewybaczalnych rzeczy!
"Turning a blind eye isn't right."
„Przymykanie oka na zło jest niewłaściwe”.
It was you who taught us that!
To właśnie pan nas tego nauczył!
I don't know what to do either, Kyoko Saito.
Ja też się pogubiłem, Kyoko Saito.
Please tell me what I should do.
Powiedz mi, co powinienem zrobić.
I want to kill you...
Chcę was zabić...
because you deprived me of my life.
bo przez was straciłem wszystko.
Mister...
Panie...
Hayashi...
Hayashi...
But I can't do it.
Ale nie mogę tego zrobić.
It's not that easy.
To nie takie proste.
I'll make up for it.
Wszystko naprawię.
I didn't think before I did it.
To, co zrobiłam, było bezmyślne.
I didn't even consider...
Nawet nie wzięłam pod uwagę...
what might happen to you.
konsekwencji, jakie mogą pana spotkać.
It's just that when I heard you were an evildoer,
Po prostu gdy usłyszałam, że jest pan złoczyńcą,
I thought we must punish evildoers.
stwierdziłam, że trzeba pana ukarać.
Right.
No tak.
Mirei Sasaki.
Mirei Sasaki.
Yes?
Tak?
"Whatever you look at, it reminds you of something."
„Wszystko, co widzimy, z czymś nam się kojarzy”.
If you're going to get out of here,
To jedyny sposób,
that's the only way.
żeby stąd wyjść.
You mean, you're not the one who locked us in here?
Chce nam pan powiedzieć, że to nie pan nas tu zamknął?
there's someone else besides you?
Czyli jest tu ktoś oprócz pana?
It's Miho Watanabe, isn't it?
To Miho Watanabe, prawda?
Mr. Hayashi.
Panie Hayashi.
That's right, isn't it?
To ona, tak?
Shiho, can you hear that?
Shiho, słyszysz?
Where's Hayashi?
Gdzie Hayashi?
Even he's been vanished?
On też zniknął?
No!
Nie!
Mr. Hayashi...
Pan Hayashi...
fell.
spadł.
He fell?
Jak to spadł?
I saw it.
Widziałam.
It was like
To było tak...
-he was sucked straight down. -You're kidding.
- jakby coś go wessało. - Niemożliwe.
What's that?
Co to?
"Whatever you look at,
„Wszystko, co widzimy,
it reminds you of something."
z czymś nam się kojarzy”.
No!
Nie!
An earthquake?
Trzęsienie ziemi?
What was that screaming?
Co to były za krzyki?
That wasn't screaming. It was like scraping.
To nie były krzyki, raczej skrobanie.
How long will this go on?
Jak długo to jeszcze potrwa?
What do you want us to remember?
Co chcesz, żebyśmy sobie przypomniały?
Somebody get us out of here!
Niech nas ktoś uwolni!
I don't care who it is!
Obojętnie kto!
THIS DRAMA IS A WORK OF FICTION.
PRZEDSTAWIONY SERIAL JEST FIKCJĄ.
Subtitle translation by Brian Athey
Napisy: Natalia Chycka